# 07月06日

# 第一节
1.先搭建基础环境（Maven，SVN，Eclipse，jetty,SecureCRT,Linux，Mysql）
2.做简单的CRUD（DAO-自己封装的数据层，junit,Log4j,Rest,Spring,Spring MVC,Json,JsonTaglib）
3.做一个相对复杂的系统DB设计，接口设计，项目部署，错误提示，Bug查找，怎么打系统日志。
4.做了一个微信相关的项目，了解微信的API，交互方式，Cookie，拦截器，AOP，登录系统的设计，命名规范等。
5.拆分Service，将Home和Service分开，使用RMI调用，实现各个层次之间都可以完成分布式的部署，使用Tuscany（真心喜欢Tuscany）完成SCA。
6.使用MongoDB完成地理位置的搜索，短信，图片上传，云存储，使用Tiles来配置页面模板。
作者：xdyl
链接：https://www.zhihu.com/question/36991788/answer/69902291
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

这些内容他花了将近三个月的时间。对他来说已经是学会了很多东西了，这三个月是几乎没日没夜的学出来的，要知道他之前压根就不知道什么是Spring，生成Json和套JSP的区别我骂了他好几次他才弄明白，经常会遇到一些Maven或者是Tuscany的报错不知道该怎么解决，数据库字段的规范和接口规范常常被我黑的体无完肤。很多东西都只是知道个皮毛而已，你们自己说说，学会Java语法算什么？

这还是有我来带，有我来教，有我给他定制合适的项目教给他去做，如果没有这些，你们自己学，学会我说的这些东西要多久？
别的不说，学会怎么打日志，怎么根据线上的报错去找错就不是一个月两个月能解决的。做为一个工程师，应该明白，很多时候要学会正确的路怎么走，还必须要知道错误的路是走不通的。正确的路大概就那么几条，错误的路呢？

为什么很多时候我看到错误日志就会明白是什么地方报错了，是因为我之前花了无数的心血和心力在查找这些错误上，所谓的经验就是这样，看的多了，一眼就知道大概什么地方报错了，然后随便百度下，就能找到解决方案，跟着去尝试倒底行或者是不行。这些是看书，或者是看视频能教会你的么？

到现在为止培宇已经跟了我快半年了，还是被我骂的狗血喷头，别的不说，就是接口的Wiki文档和代码保持一致，他都会经常犯错---这跟Java语法有什么关系，然而不经过一个好的训练，想做的很好，很不容易。

其实他接下来要学的东西更多。Memcache或者是Redis，ActiveMQ或者是RabbitMQ或者是QPid，Mybatis或者是SpringJDBC，Struts或者是SpringMVC，我告诉他的只是一个我们在项目中经过实践的，认为最合适的架构体系，然而他并不知道是怎么选择的。他必须要把这些相关的选择都有所了解，然后才能成为一个架构师。这个时间，如果一直跟着我，我觉得应该是在一年到两年左右。

这是一个横向扩展的内容，在这个时候我还没有要求他去看一些深层的东西。只是需要他停留在会用的状态就可以。在会用这些技术之后，再去了解一些自己喜欢的技术的细节，不成为一个只会使用工具的码农，所以培宇问我还需要多久才能达到我的水平的时候，我其实并不想打击他。我也是很刻苦努力的人啊，曾经无数个日夜也是默默的去一行一行代码去用最笨的方法调错，并没有人告诉我怎么样是正确的只有靠一个又一个的项目总结出来的经验。

而且我还会一些Drools，CRM，Lucene等等一些和架构师关系不大的事儿偏算法一些的东西，毕竟当年也学过点数据挖掘机器学习之类的内容。

就算是学会这些了，对于一个后端工程师来说就够了么？不不不，还需要学习JVM优化，监控，部署流程，发布流程，项目进度管理，代码重构等等等等。

所以，你们自己算算，这些东西如果都学会，一个Java工程师要多久才能成为架构师？

然而我还是对带培宇很有信心，首先他相信我，他愿意学，跟我当年一样，不怕苦不怕累，人也够聪明，做事也有责任心，其次我知道他应该怎么走这条路，先做什么，再做什么，哪些该花时间和精力，哪些不该花。

我希望他能够在一年之内就成为一个架构师。就如他在三个月和六个月之间独立做项目已经不成问题了一样（记着，我说的是独立做项目，自己设计DB设计接口设计架构完成需要的功能，从设计到实现完全自己来）。

我也希望我能够帮助很多和培宇一样，有实力有能力只是没有遇到我的那些人，这也是我为什么在知乎发贴的原因，IT技术的培训，哪些培训机构能做到这一点？


这个真实的小故事，就是想跟大家提前说清楚，我对后端的要求有多高，这也是后端特别好玩的地方。你必须要会很多种框架，有足够宽广的视野，还需要有足够多的项目经验（做金融和做地产是两个完全不同的概念），还需要懂项目开发流程以及快速定位线上问题的能力。

这些，就是我说的后端的主要工作内容了，这也是为嘛我说到后端的时候，大部分就是在指Java，而我说Java的时候，基本上是只指后端，根本就不是指Java的语法。更不是说是Android。

现在明白为什么后端是大后期了么， 为什么不建议前端学后端了么。后端要懂的东西，太多了。
言归正传，我来讲一下后端工程师的相关内容。


1 工作内容：

大部分的后端工程师都停留在功能实现的层面上。这是现在国内二流或者是三流的公司的现状，甚至是在某些一流的公司。很多时候都是架构师出了架构设计，更多的外包公司根本就是有DBA来做设计，然后后端程序员从JS到CSS到Java全写，完全就是一个通道，所有的复杂逻辑全部交给DB来做，这也是几年前DBA很受重视的原因。

所以你能看到成千上万行的存储过程（存储过程，视图，事务，外键 这些东西我真心希望永远不要在Mysql里出现），这就是外包公司中最常见的架构体系。来个SSH，Over。

好一点的会个WebService，用过ActiveMQ，也用过Redis，甚至还会用过Dubbo。然而大多数情况也根本不了解为什么这么用。

很多人写了两年或者三年代码都没做过独立的DB设计，不知道什么是REST，不懂怎么做接口设计，也不知道怎么去定位问题。

所以对于他们来说，拿到产品经理的需要，会有一个项目经理或者是Leader分配任务，跟着按步就班的把代码写完，跟前端调试完，QA测试不通过，加班改回来重新改，改完QA又没通过，再加班再改，QA终于通过了然后上线了突然发现另一个好的功能不能用了，跟着再接着改，在线上发布一次又一次。。眼睛熬的通红最终真的受不了了，休息几天换另一家公司涨个40%左右的薪水继续这样的日子。

不不不。我带出来的后端程序员并不要这么做。所以，我带的后端程序员的工作方式是这样的。

拿到产品需求-》后端程序员做接口设计，架构设计，DB设计-》拿出方案来做技术方案评审-》评审通过，开始预估时间-》每日更新自己的Task-》接口完成自测一百遍，每日部署到开发环境，随时集成-》CodeReview-》重构代码-》性能测试-》Demo通过-》发布到测试环境-》修正Bug-》重新发布-》发布到线上环境。

这中间需要理解需求，需要拿出多个方案，需要跟前端配合，需要跟QA配合，需要跟运维配合。需要跟产品沟通，有时候还需要找UI。后端几乎是一个核心节点，而这个核心节点接起来了所有的人。

我不知道我讲清楚没，很多时候我都发现我可能太久没做一个IT新人了，都忘记了新人们关心的问题或者是困惑是什么。
这就是我知道的，两种后端程序员的工作内容。你选哪一种？



2 需要技能：

环境【IDE（Idea/Eclipse，Maven，jenkins,Nexus,Jetty,Shell，Host），源码管理（SVN/Git） ，WEB服务器(nginx,tomcat,Resin)】
基础【Http，REST，跨域，语法，Websocket,数据库，计算机网络，操作系统，算法，数据结构】
框架【Spring，AOP，Quartz，Json TagLib,tiles,activeMQ,memcache,redis,mybatis,log4j,junit等等等等等】
业务【金融，教育，医疗，汽车，房产等等等等各种行业】
第三方【微信，QQ等各种第三方登录，支付，IM，地图，语音，视频，图片】

环境不说了，搭环境永远是后端人员比较头疼的事儿，所以才会有很多人想用简单方便的的语言来解决这些问题，比如说Python之类的。我还是喜欢Java，大概很多人觉得重，然而我喜欢，我觉得不是“重”，而是“正”。好像剑一样，王者之剑，路子很正。 

基础知识太多了，正是我一直强调的，做后端，这些基础知识了解多少，其实就是决定了你以后能走多远。这些科班出身的计算机ER，会了这些，才有了一个平台，才可以站在这个平台之上去搭建更高层的建筑，如果根基不稳，你觉得你会对上层的知识理解透彻么？


框架是Java最有资格说自己是架构师的原因。无数的开源框架，选型，筛选，对比，填坑，优化，维护，寻找最适合的业务场景，很多时候很多公司的架构简直了（我不吐了，很多技术都在用然而每一种用法几乎都是错误用例的典范）。所以你想想，你大概要有多少框架要学要用？很多时候，你必须要想清楚，哪些是需要认真了解的，哪些是需要一笔带过的。

业务对于后端人员来讲无比重要，不懂业务，就没有架构。这是我经常说的一句话，这个世界上不存在不懂业务的架构师（我不怕被打脸），一个架构师必须要深入了解业务体系，知道哪些是会变的，哪些是不会变的，哪些是重要的，哪些是不重要的，然后才能做出来适合某个应用场景的架构来。比如说，同样的表，几千万的量和几亿的量差别非常大，频繁读和频繁写的设计也完全不同。会有一些通用的架构思想和理念在里面，但是都是需要跟业务结合落地的。

PS：很多金融证券行业的程序员，就是靠业务知识混饭吃的。对他们来说，对业务体系的了解要比在技术上的追求重要的多。

第三方的东西和JS的内容相似，我不想多说了，而且 JAVA的第三方的东西更是多的离谱，坦白的说Drools这东西我就没彻底研究明白，虽然很喜欢。而像这种类似的东西，太多太多了。


3 发展前景

对于后端人员的发展前景，我有两点想说的。

A.无论是B/S还是C/S,无论是WEB还是原生，或者是智能硬件，后端都会屹立不倒。
B.随着后端架构体系的稳定和成熟，后端人员在性能上需要担心的问题不多（再加上大部分应用场景其实并不需要那么多的性能），所以更多的应该会关注于一个稳定的扩展性好的架构，以及快速实现能够复用的业务逻辑模块实现上。

最近后端人员在价格上，其实有点偏低于前端人员的，就向我之前所说。两年的JS可能拿到20K。两年的Java想拿到这个，非常难。然而，五年的Java或者是七年的Java，拿到30~40K，不难。

更高的，也不稀奇。


0~12个月：4K~10K
一年~三年：8K~20K
三年~五年：18K~30K
五年以上：30K~


成长路径：

Java初级工程师-Java中级工程师-架构师-技术经理-技术总监-CTO-CEO


后端的爆发力并不差，只要你给他时间，只要你愿意前进，后端的路线很深，深到你有时候会觉得自己还没来得及全部了解，就已经有无数的新人涌进来要替换你的位置了。







4.入门门槛

计算机网络，数据结构，数据库，操作系统，Java基础语法。
Java是入门门槛最高的一个，没有之一。（好吧，我虽然说的是后端，然而一直把Java等同于后端）

当然，如果你的志向并不是一个架构师，只是像NodeJS和Python或者是PHP一样随便做点小项目，那么也可以说的得上是没有门槛，但是我说过我有偏见，所以可以直接把我无视掉。如果你觉得我说的哪点不对，你过来揍我啊。

要跟我学Java，就必须把这些基础知识学好，我只带想成为架构师的人。



5.哪些行业适合做后端工程师

IT界：无
其他界：无
科班生：计算机专业的中等水平能力以上

所以如果有各种培训学校告诉你零基础4个月20000块钱把你教出来做Java后端，然后你月薪上万，你就直接一锅盖盖他脸上吧。

那么零基础的人想做后端，怎么样才能入门呢，我比较推荐的是先做前端，然后把自己的基础知识各种补，补回来，再去转后端--但是实际上，你做了前端，再想转后端，就太难了，因为你到时候就不太想放弃自己一年或两年就可以轻松拿到的高薪，去做一个苦逼的后端了。



6.职业限制

后端的职业限制有很多，第一个职业限制就是不去做独立的项目，不做DB设计，不做接口设计。
第二个职业限制就是视野不开阔，不知道有什么样的开源软件可以用。
第三个职业限制就是不重视线上环境，不知道如何写日报，也不知道如何快速定位。我不得不说我带过的兄弟，有一次解决线上问题的时候快把我气疯了，他们在那里猜测问题出现的原因，跟玩福尔摩斯一样，不打日志不看日志，根据现象倒推结果，直接盲改代码再扔到线上看看有没有解决问题---那是最后逼不得已的办法好么，在此之前能不能安静的把日志打出来，确认一下到底是哪里出错了？
第四个职业限制就是不懂版本管理，不懂Bug修复流程，不懂开发流程。这些其实都是一整套的流程体系（等我心情好了，有人把Java贴吧吧主骂的狗血喷头了，我大概也会写出来）

大部分后端的人员都会抱怨自己不会写前端代码，不会写Android或者是IOS，不能自己独立完成项目，所以他们才倾向于自己做一个全栈工程师，做一个自己喜欢做的东西。
这也是后端人员会经常觉得不爽的地方，自己写的东西完全感受不到，而且一旦出问题很多时候都是大问题，解决起来很麻烦，经常不敢改代码，因为看不懂前人的东西。

有时候后端人员会比较木，虽然很各种职业都交流，但是多数都会觉得自己很NB其他人都很SB。
这也是后端人员比较大的问题，往上走的话也容易遇到各种瓶颈，做技术的，做到CTO，再去做CEO，其实很难的。

而且，等你走到足够高的高度，你会发现，一个七年工作经验的正常发展的后端工程师，一定会有一个七年工作经验的产品或者是运营，在薪水和职业上秒杀他。这也是做技术的最大的悲剧。

不过大部分的后端工程师都比大部分的产品和运营人员薪水高，这也是这个行业的特征之一，所谓高不成低不就，小富即安，就是这样的。

如果你是一个有理想的后端工程师，我建议你多关注一些敏捷开发，多关注一些项目管理，学会带着自己的兄弟们一起做事儿。再不然，就是在技术这条路上一直走到黑。





7.去哪里学，怎么成长

基础知识不要来找我，我不教。随便去其他的学校补基础也可以。想要提高或者是想要成为架构师，就来找我。

我在说培宇的时候其实已经讲清楚了我是怎么带人的，但是在线上做这些，确实有难度，而我又不想教一些虚头巴脑的东西害人害已，所以我还在想办法解决怎么样在线上把后端工程师带好的问题。

如果看到这里觉得我说的有道理，一定要称赞我，催促我，还有帮我宣扬大修真院的思想和做事风格，让我觉得这个事情有意义，值得做。

想做好，真的挺不容易的。所以，能转就转，能收藏就收藏，能推荐就推荐。我想我应该能想到一个好的办法，来帮助后端工程师，把成长的时间从五年到七年，缩短到一年到三年，至少在线下，我是绝对有信心的，这种信心来自于我之前这么做过。以及我正在做。

你们可以随时找培宇聊聊，看看他这些日子倒底是怎么被我骂的狗血喷头然后开心快乐的活着的。






六 DBA 
=============我是被这几天加群的人气死的分界================================

首先说，我对DBA的了解并不专业，也不够多，而且对这个职业也有偏见。所以，我只能把我感受到的，我会的讲出来，然后如果说你们觉得我说的不对，要么自己开贴回答来打我的脸，我虚心学习，要么就直接笑笑走开，表在评论里说三道四，最烦这个。

七年或者八年或者很早之前，DBA是非常吃香的职业。讲这个，大概要从系统的性能瓶颈说起。
很早之前，互联网刚开始的时候，算是蛮荒时代。那时候大家写代码还没有规范，能把功能做出来就不错了，大家拼的是什么呢，Sql的性能。基本上就是没有中间层，也不会分什么服务层和Web层，很多时候SQL都写到页面上。

然后Sql呢，又属于那种外键，视图，存储过程的天下。这就导致了出现一个问题。大部分的功能都是通过DB来实现的，也就是说，什么计算啊，分组啊，排序啊，筛选啊，全是靠DB来做。
小功能还没问题，功能一多，问题就出来了，一个Sql语句执行了半个小时没做完，然后整个系统崩溃掉了。

那么，怎么解决呢，解决的方案就是。。。。我其实很难理解这种思考方式。。。。 就是找一些人，对DB特别熟悉，他的职责就是审核所有程序员的Sql语句，去找出来这些Sql哪些用到索引了，哪些没用，能不能执行，怎么优化，以及监控线上的慢Sql。一个公司能养得起DBA的，很NB了。很贵的！

所以这是那个时候的DBA，但是，很快大家发现有不同的方式了，这种方式就是，我靠，原来我可以用分库分表，我可以做读写分离，我能做主从。于是对于DBA的依赖又重了一些，再加上数据的安全和备份，所以DBA的作用已经有点偏移，然而最关键的还是系统架构的发展变化了。分布式的概念慢慢的起来了，大家明白了一件事儿：机器不够，并不是说把服务器升级成小型机就能搞定了，而是应该用更多的机器来做，因为便宜，而且更简单。所以后台的系统架构慢慢的演化出来很多不同的层。WEB层，服务层，缓存层，DB层。对于缓存的使用越来越重要，由此而变化的观点就是数据分成了缓存和持久两种结果，DB慢慢的变成了持久层-也就是说，只是要把数据持久化，并不希望它去承载用户的压力，缓存主要用来扛并发，不需要做持久。这是一个很关键的点，也是决定DBA命运的转折点。

当然现在还看不出来（像MongoDB，Cassandra，这些，又是另外一种不同的技术走向，包括Mysql也在不断的想要提升自己的性能），所以这些东西我们先抛到一边不谈。只说这中间发生了一个变化，对于后端人员来说，对数据库访问的变的严格起来了。尽量单表操作，不允许复杂查询，设计架构的时候必须考虑缓存，甚至我们在白社会的时候还设计了一套通用的DB访问机制--虽然是七年前的设计然而现在一直都觉得很赞，只是再也没有如我在搜狐的时候那群人做这些事了-反正我见识少，一直在小公司混，也不怕你们嘲笑我见识少。

这样就导致DBA的一个很重要的工作职责，失去意义：就是查找慢Sql，因为我们在系统架构层已经决定了不再这么使用DB。这样使得Oracle什么的也慢慢的失去了价值-我知道我说的每一句话都有可能会引起争论，所以我不得不再次强调一次，纯属个人的脑残关点，不喜欢的话，要么认真的回复来打我的脸教我做人我认真学习，要么就是滚远点表理我。 包括建表，去除外键，去除事务，去掉视图等等等，一瞬间，DB的使用简单多了。

那么，DBA还能做什么呢？
对于我现在的理解来说，DBA的职责慢慢变成了数据备份和安全策略--然而这部分又跟运维的工作有了冲突，所以在某种程度上来讲，我都会在五十人左右的公司把DBA安排到运维部分，跟运维的兄弟们做基友。可是现在云服务器也变的越来越好用了，这里也推荐一下好友的金山云和Ucloud。阿里云跟我并没有神马认识的人，所以不推。

DBA除了之前提到的主从，读写，数据备份，权限控制，分库等等，还应该再扩展视野，把MongoDB，Redis，memcache，elasitcSearch，hadoop等等这些数据全部管起来。我觉得，更像是一个运维的分支了。

这就是我目前认可的DBA的价值和意义，已经从之前的性能优化部分转移到了数据备份和安全。
毕竟，性能，架构，和优化这些东西，是离不开业务系统的。

那么，接下来，和之前一样，继续介绍一下DBA的工作内容。




1 工作内容：

如果你做了一个DBA，基本上会遇到两种情况。一种是你的后端工程师懂架构，知道怎么合便使用DB，知道如何防止穿透DB，那么恭喜你，你只是需要当一个DB技术兜底的顾问就好，基本上没什么活可以做，做个监控，写个统计就好了。你可以花时间在MongoDB了，Hadoop了这些，随便玩玩儿。再按照我之前说的，做好数据备份。如果需求变动比较大，往往会牵涉到一些线上数据的更改，那么就在发布的时候安静的等着，等着他们出问题。。。。如果不出问题就可以回家睡觉了。

另一种情况就是我刚刚提到的，大部分程序还是靠SQl，然后有时候DBA还需要写几万行的存储过程，那么你的主要职责还是优化Sql，优化Sql，永远不停的优化SQL。

嗯。就这样。

还有就是多花点时间把MongoDB和hadoop这些都维护起来，或者简单说，只要跟数据安全，备份相关的东西，都维护起来。


2 需要技能：

环境【Linux，Mysql，Oracle，MongoDB，Hadoop】
工具【各种DB的版本，工具，备份，日志等】

这个说是环境已经有点勉强了，毕竟是一些吃饭的家伙。就是各种DB，各种维护什么的。
工具也是相关的内容，再强调一下对版本的熟悉程度。

马丹我感觉我没什么可说的了。因为刚刚又被 我就静静的发图～_java吧 这个贴子恶心到了。我被Java吧封了，然后他们还@我。我要赶紧写完然后想办法去跟他们对骂去。





3 发展前景

DBA的发展前景我说不好。一些简单的工作。运维也是慢慢学会了。包括薪水，这个是我比较没把握的。之前的薪水都是有迹可寻的，DBA的薪水我接触的比较少，实在是没什么底气。


1年~5年：8K~25K
5年以上：20K~40K
（我好心虚。。我只给一个DBA开过工资）

成长路径：

也不知道有啥成长路径，感觉这个职业的物种越来越稀少了。






4.入门门槛

DBA的入门门槛也是比较高的，而且，很少于有刚工始就是做DBA的，大部分都是工程师转的，所以呢，至少要两到三年左右的时间才有可能做DBA，才能负责一些相对负责DB的事情。



5.哪些行业适合做DBA

IT界：后端工程师，运维工程师
其他界：无

其他行业的想转DBA，刚刚也说过了，不合适，只能先写代码，再慢慢的转。





6.职业限制

这个职业最大的限制大概就是。。很容易无事可做，前面有后台架构师蚕食，后面有运维工程师侵入，中小公司都不太会设置这个岗位，所以有的时候会比较尴尬，大概还有一些外包公司，或者是传统的IT企业，会是由DBA去设计表，去理清业务还有一些岗位，其他的都不太好。

所以对于其他的各种持久化数据的备份和优化，特别是对一些正在使用的框架，又不够成熟的东西，更容易找到自己的位置。如果你要做DBA的话，就记着，跟持久层相关的优化，数据安全，备份都要去了解--顺便再学点运维的东西



7.去哪里学，怎么成长

基本上，DBA可以由运维工程师和后台架构师去转，也会有一些数据库方面的认证之类的的过程。这个岗位啊，跟其他的岗位真心有点不一样，很少有刚毕业或者刚入行的人就要去做DBA的--你也做不了亲，跟数据相关的东西，没个三年五年的经验，真的很难做，而且有些技术细节，是必须要了解的比较多的。

PS：刚刚想到了，云服务器里是DBA的一个好去处，其实这里跟大数据也有一些相关的。这么说的话，DBA的职业需求度跟云服务器公司的发展是有比较密切的关系。但是总之，不太可能变成一个标配了。




七 运维 
=============我是被知乎删除了答案的分界线================================

先说点的别的，早上发现知乎登录不了，提示说我的账户异常，然后发了封邮件，账户能登了。
然后发现答案被删，找不到了。

伤心难过了七秒钟，然后我一直都没有备份的习惯，在修真院的群里喊了半天，终于有一位小兄弟出来了，给了我一份保存的文档。

不然还真的是不想再写下去了。以及，其他的答案也让我很无语，特别是居然并不知道CSS和JS可以是两个职位，实在忍不下去了，我会在后续讲敏捷开发的时候再重新提一下软件开发的全过程，来告诉你们为什么CSS和JS要分开，那个才是我执行敏捷开发落地七年的干货，当然，时间不定，只是赞越多，分享越多，我觉得自己的答案越有价值，心情就会好，然后知道修真院的人也会越多。

我可能会出一个系列，这个只是第一个，来讲一下互联网的各个职业发展，第二个，讲敏捷开发，第三个，讲应该怎么样对IT技术人员的团队管理和绩效考核，第四个，讲如何做自己的职业规划以及如何找到一份更好的工作或者是怎么判断一个公司靠不靠谱，第五个，大概会聊一下创业公司怎么做，以及如何用MVP的方式去创业。

这些如果你们都看到了，我讲出来了，也差不多是我这八年中经历和感受到的所有了，至少会对互联网的各个方面都有了一个全面的认识。

这里面不可避免的会有对修真院的介绍，但是我能确保的是，每一篇都是干货，只不过不保证客观，也不保证有用。所以，让赞和分享更多一些好么。


言归正传，讲一下运维，这是一个很神奇的行业，一个在渐渐蚕食其他各种职业的职业，一个本来不是编程但是现在却编程越来越多的职业，你要问为什么?

一个字：云

说到运维，就不得不提起来服务器，以前呢，服务器很贵，带宽也很贵，机房也贵，电源也贵，反正啥都贵，而且还不稳定，那个时候运维工程师的大部分技能还是在硬件上，或者是说硬件是必不可缺少的技能，所以守着机房也是运维工程师比较常见的事儿。

而且有的时候还会兼着网管，因此，大部分的运维工作就是装个系统，搭些内部服务软件，如邮件，Wiki，Jenkins，VPN等等等。很多的时候还要会布线，会路由器，会交换机，会做资产盘查，把网管的工作也做了。

当然线上的正常发布也少不了，规范的点的公司，会分成三套或者是四套环境（我是不太能接受四套环境），就是Dev，Test，Online（三个环境的叫法会有不同，我现在越来越喜欢这种叫法），开发环境就是给开发人员自己瞎折腾用，运维只需要把机器安装好，IP分配好就行了，开发过程中你们自己瞎折腾，每天部署多少次都可以--细节请等我讲敏捷开发的时候再说。测试环境就会严谨一些，正常情况下每天只发布一次，太频繁QA会杀人的。线上环境更严格，一般来说不允许频繁上线，所以只能在周二或者是周四发布，一周两次，对于WEB来说，其实是足够的（但是很搞乱的是，很多公司是周一定需求，周二开发，周三测试，周四上线，周五改Bug，这些都会在讲敏捷开发的时候提到）。

所以测试环境和线上的发布都是运维来做，因为有一个最简单的真理：只要你把权限扔给工程师了，他就会偷偷重启服务以及偷偷改数据以及一不小心删掉某个文件，或者是清空所有数据。

而且一定会被你抓到，不要问我为什么，我要是有线上服务器的器权限，我也经常干这种事儿。。。。这比偷情的感觉要好多了，一个人偷偷摸的瞒着所有人把Bug改掉。。


这个时候运维还是运维工程师，直到虚拟化技术疯起来，直接生成了阿里云，金山云（修真院的重要合作伙伴），Ucloud等这些改变了运维工程师命运走向的公司。

云时代来临了。。。视频云，IM云，图片云，APP云等等各种跟业务相关的云服务也做起来了，确切的说短信，邮件也是各种云服务。
那么运维工程师的变成两极分化。一个是，云服务商的运维工程师越来越重要了，一些大的公司也在搭建很NB的运维自动化系统。另一个是，非云服务商或者是非大公司的运维工作变简单了，再也不用去机房换硬盘了。。反而是要熟悉和了解各种云服务器的特性。

所以，当我们现在说到运维工程师的时候，其实是分成两个阶段的，一个是传统的运维工程师做的东西，一个是现在云时代运维工程师做的内容，如果你现在想做运维，你恰恰是处在这个变革中间，我说不好未来的走向，但是这是一脉相传的，所以并不用担心运维中技术体系的中断。

这就是对运维的一个简单的介绍，哦对了。运维是一个公司里非常重要的岗位，刚刚还忘了说到了数据备份和灾备和监控。如果你们公司有值班手机，一定是运维同学手里拿着。24小时不准关机。

无论你洗澡，上厕所，还是吃饭，或者是逛街，还是跟妹子恩爱（天地良心，我没见过一个妹子做运维，听都没听过），只要你收到报警，你就必须第一时间远程连接到服务器，然后通知相应的工程师，立刻解决问题，或者 是直接滚蛋。

通宵熬夜发版本更是正常的事儿。你要问为什么会通宵，呵呵。
发了一次版本，上线，发现不正常，于是回滚，或者是直接在线上Bug。于是运维同学就等着，老婆催也没用。然后过了两个小时，大后期后端同学说好了，可以发布了，于是执行脚本，然后又发现出了问题，接着回滚或者是在线上改。。。

你要问不是有测试环境么，不是有QA么，我就呵呵一笑。我不知道我说的关于运维的介绍是多了还是少了。反正，这个答案只是一个初稿，如果点赞过5000（感觉是不太现实的），我就再整理一版。








1 工作内容：

运维的工作大概分成几个部分，我对于修真院学习运维的少年们都这么说，大概是：

A。基础环境的搭建和常用软件的安装和配置（兼网管的还有各种程控机）,常用软件指的是SVN，Git，邮箱这种，更细节的内容请参考修真院对于运维职业的介绍。

B。日常的发布和维护，如刚刚讲到的一样，测试环境和线上环境的发布和记录，原则上，对线上所有的变更都应该有记录。

C。数据的备份和服务的监控&安全配置。各种数据，都要做好备份和回滚的手段，提前准备好各种紧急预案，服务的监制要做好。安全始终都是不怎么被重点考虑的问题，因为这个东西无底洞，你永远不知道做到什么程度算是比较安全了，所以大多数都是看着情况来。

D。运维工具的编写。这一点在大的云服务器商里格外常见，大公司也是一样的。

E。Hadoop相关的大数据体系架构的运维，确实有公司在用几百台机器做Hadoop，所以虽然不常见，我还是列出来吧。

这些就是运维的基本工作内容了，然后如我之前所说，运维一般来说，大点的有两个，小点的就一个，再小的就是工程师兼着。
而且大部分都在使用云服务器了。所以普通的运维工程师的工作都可以标准化和简单了。这里并没有提到性能优化相关的部分，实际上这也是运维工作中比较常见的内容。特别是在出现问题的时候，运维永远是一个在不出问题可能就被忽视，一旦出问题就会被痛骂的。。。职业。

之前有句话说的好，线上不出故障，是不现实的。现实的做法是，出了故障之后，多久能快速恢复。
我对这个很认可，原话应该是出自一家云服务器公司还是。。我不记得了。

但是这里不得不推荐一下 【猎聘网的技术总监 刘中兵】，我的老同事和好基友，前段时间刚刚在一个神马神马会（我靠，我只知道是一个很厉害的会）上分享了猎聘在自动化运维上技术积累，如果PPT能够公开的话，回头我会把它也放到运维的体系里。

当然最好的结识这些技术大牛的方式就是加入修真院，显示自己的实力之后，让修真院来帮你牵针引线。


2 需要技能：

环境【Linux，Mysql，Oracle，MongoDB，Hadoop，nginx,apache,F5,lvs,vpn,iptable，svn,git,memcache,redis】
工具【linux 常用工具，Mysql常用工具，Jenkins，zabbix,nagios】
自动化运维【openstack,docker,ansible】
语言【shell,python】

运维的技术体系也很多，基本上是所有的工具都想要你会用，我会慢慢的整理出来一套运维体系的技术架构，当然不只包括运维，包括我说的这些所有偏技术的职业。
所以，如果觉得我写的还不错，还算靠谱，就关注我，关注群，关注微信公众号。
如果觉得我是在扯淡，直接评论里骂我就好了。


这里说到的其实并不算全，确切的说，做为一个运维工程师，严谨的性格是绝对少不了的，因为线上的操作全部由你来执行，你必须要心细，要严谨，如果做不到，就别考虑了。
真出了事，压力又把你压死。想想最近几年出现的运维事故吧。。。

还有就是必须对Linux系统的底层了解的深入一些。如果你想做一些高级运维的话。Python和Shell脚本都是必不可少的，最常见的运维必备语言。






3 发展前景

写的有点不耐烦了，马丹如果不是为了宣传大修真院，我才不要做这种丹藤的事儿。我去勾搭小姑娘多好。
运维和前端其实有点想像，都是属于柳暗花明又一村的。

本来运维的工作要被后端工程师蚕食了（后端工程师真是一个可怕的职业，可以这么说，没有后端工程师做不了的。。。包括产品，市场和运营）

然而随着云的发展， 运维工程师简直是有了新生。



1年~3年：6K~20K
3年以上：28K~40K


成长路径：

网管-初级运维工程师-中级运维工程师-高级运维工程师


运维做到这个级别，已经到头了。很少有运维的同事能做到技术叫监的级别的。所以，对于资质一般的你来说，选择了做运维，就代表着天花板很近，但是对于大多数人来说，已经可以了。




4.入门门槛

OP的门槛其实并没有太高，经常玩玩Linux会好一些，但是要学的东西，确实挺多的。处理线上故障，也是一个经验积累的过程，所以说呢，基本上算是0门槛，谁都可以考虑做，只是要看你喜欢，或者是不喜欢，进度快和慢的问题而已。






5.哪些行业适合做运维

IT界：后端工程师，网管
其他界：All

刚刚介绍过了，门槛不太高，所以比较容易一些，而且，可以考虑做一段时间网管。半年或一年之后转运维，网管的薪水比较低。3000或者是5000已经到顶了。

但是转到运维，就不一样了，简直是新生。





6.职业限制

运维的大部分事情其实都是跟业务无关的。这在之前介绍CSS的时候说到的，两个不需要懂业务逻辑的职业。
曾经有过运维工程师觉得工程师写的Sql不对帮他改了。。。然后被我狠狠的骂了一顿。这表示着：运维工程师必须按工程师所写的步骤去执行，不允许有任何的差错，如果出错了，如果没在测试环境跑通，或者发现有问题可以跟后端工程师沟通，但是，不可以改他们的东西。

这样责任和权利分开。所以运维工程师能够相对有更多的时间去研究技术，然而坏处就是对一个行业了解的会比较少。

所以这个职业比较大的问题就是，想要再转行成其他的职业，已经很难了，只能一条路走到黑。嗯。比较难。

天花板和CSS一样，能看得到，但是！已经很适合了，薪水毕竟不算低呢。



7.去哪里学，怎么成长

当然是修真院了，第一个。
然后还有一些其他的运维培训，我不太了解，运维这个其实是几种职业培训里相对来说比较简单的。因为大部分都是跟业务关系不大，是可以培养出来的。

自己找资料的话，只能根据技术的关键字去找了，还好大部分都不算特别难，等遇到难题的时候，你也一定是工作了不少，然后会遇到一些技术上大牛的运维。



作者：xdyl
链接：https://www.zhihu.com/question/36991788/answer/69902291
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

九 算法工程师 
=============我是伤透了心的分界线================================

“真正NB的程序员都是写算法的”-----我自己瞎编的。
算法工程师其实是一个很虚的概念，但是在大数据忽悠了人这么多年以后，慢慢的也开始吃香起来了。很多经典的算法都是十年前，二十年前的，在算法本质上，诸多数学家或者是IT学者没有做过太多的改进，大家的统一的结论就是：先拿到最应用，然后改进一点是一点。

可是即便是算法很多时候不完善，也已经暴发出了强大的战斗力。

那么什么是算法呢，什么是算法工程师呢？简单来说，算法就是瞎扯淡想的，从各种自然现象映射到计算机上去的。什么爬山算法，模拟退火。。种种种种，反正就是解决问题啦。算法工程师就是吃饱了没事干，调个参数，训练个模型玩玩的闲人。

一般来说。说到底，还是在机器学习和数据挖掘中最常见的几种东西，首先就是分类。分类算法是最常见的。分类一般会用来匹配，比如说，上周刚刚有朋友来问我怎么做穿衣搭配种的一套方案可以快速推给其他同类用户的设计。那么首先就要收集用户的信息，设定特征值，然后训练分类模型等等。最常见的就是新闻的分类，如我之前做过的财经新闻分类，把2000多家上市公司相关的新闻自动分到所属行业。

分类完之后就是聚类，聚类用的其实不多啦，算是用的比较少的。我了解到的使用聚类算法的并不太多。

实体识别是一个核心的技术。在新闻的领域用的是比较多的，确切的说，在文本领域用的都比较多。人名，地名，股票，时间 等等都是实体识别的一部分。

关系抽取是一个相对来讲比较靠上的应用。事件识也是一样，我们曾经做过上市公司高管变动的东西。也看不出有太大的价值。

协同推荐是在三四年前，还是五六年前的时候比较靠谱的，那个时候个性化推荐刚出来，各种相关商品，书籍，还有个性化阅读，音乐等等等等。然而也并没有爆发出什么好的应用来。

豆瓣和亚马逊据说推荐的还不错，我没仔细对比过。

简来说，常用的算法，指的就是这些。而算法工程师呢？并不是去研究算法。真的。
算法工程师只是拿别人的算法：有的是自己实现，有的是直接拿开源软件来用，跑语料，找特征，调参数，优化修改而已。

在我还年少无知的时候，对算法这个很东西痴迷，后来就渐渐明白了，算法是那些博士要做的。博士只负责来做算法。在公司呢。大部分都是要接近业务的，而且说实话，算法之间的差别，并不大。很多时候都是减轻人工负担，提供决策支持，更简单的更有效的可能就是关键词过滤。

嗯。还有很多算法工程师，做到最后，只能跑个Demo，连个像样的工程代码都写不出来。经常是一个月调出一个模型，然后再优化一两个月，然后再优化一两个月，准确率可能都提高不了一个点。

所以这其实是一个跟业务结合特别密切的岗位，很多时候的先难知识都比较有用。而且也是个很难见到效果的岗位，需要太多语料的配合了。


好的吧。大概就是这么多。



1 工作内容：

算法工程师的工作内容，大部分时间都是在调优。就是调各种参数和语料，寻找特征，验证结果，排除噪音。
也会和Hadoop神马的打一些交道，mahout神马的，我那个时候还在用JavaML。现在并不知道有没有什么更好用的工具了。

有的时候还要自己去标注语料---当然大部分人都不爱做这个事儿，会找漂亮的小编辑去做。




2 需要技能：

基础【机器学习，数据挖掘】
工具【Mahout，JavaML等其他的算法工具集】


这是一个技术含量很高很高的职业。。。。特别是对不懂这个行业的人来说。
虽然有时候大部分做的东西也就那么回事儿，但是对于最基本的SVM算法，隐马模型，最大熵等还是有比较高的要求的。毕竟，懂还是不懂，差别挺大的。




3 发展前景

我对算法工程师的薪资并不太了解，只是知道不会比较架构师的薪水低。这个职业的人数比较少，最少也是需要硕士以上（硕士需要学的东西和写的论文真不是盖的，并不排除有很多都是抄的），所以很难给出一个精准的数据。


1年~3年：10K~25K
3年以上：20K~40K







4.入门门槛

嗯。门槛最高的一个。最低也是要硕士，基本上都是博士在做。
大部分都是有一个博士震楼，然后一帮硕士帮着写具体的代码。

所以入门的门槛极高。







5.哪些行业适合做算法工程师

IT界：计算机算法相关的硕士或博士
其他界：无






6.职业限制

怎么说呢。算法工程师很少会写工程代码，所以写代码的能力基本上等于零。这个是一个瓶颈。另外，很少有机会能让你研究算法，只能去不断的跟业务数据去死磕。







7.去哪里学，怎么成长

说不上来怎么成长，学这东西只能是跟着学校走。自学可能性太低了。成长的路径也就是去一些大数据的公司--放心，只要是大数据的公司，基本上都是会考虑算法的。











十 搜索工程师 
=============人啊，就是这样一波又一波分界线================================

这儿说的搜索工程师是偏Java的。并不是百度，Google这种大型的搜索，而是指一般的网站常用的搜索工程师。

搜索工程师的主要工作流程就是抓取，解析，去重，处理，索引，查询。每个环节都有比较强的算法要求。我自己比较喜欢不区分搜索和应用组，一直觉得这两个组的人技能是相通的，能做架构的，算法也不问题。只能写模块代码的，也可以写搜索的项目。

但是实际上搜索还是值得拿出一个单独的领域的。每个领域都有比较深的知识点，因此单独拿出一个搜索工程师的概念也并不算错。特别是NoSQL DB兴起之后，我还是比较起Search+NoSqlDB的架构。

搜索工程师算是属于偏高级别的了，一般来说也是要求硕士以上。最早的时候能做搜索的都挺厉害的，后来有一段时间之后，开源框架越来越成熟，搜索工程师也变成了一个门槛低的行业，直到NoSql DB的兴起，搜索并不是局限于是来做前端模糊搜索了，反而成了系统架构的一种方式，同样是可以在做分布式，做分层，分负载均衡，性能比单纯用DB好太多，也解析了Cache的问题。特别是Solr和ElasticSearch的出现。

或者这么说吧。以前的搜索有很大一部分都是为了前端的索引查询，只是满足于搜索一个功能的需要。后来慢慢演变出来了很多不同的需求，其中一个比较关键的词就叫做Facet。

某种程度上来讲,Facet才给搜索带来了新生，慢慢的才发现，原来并不是我在搜索框中才叫搜索。
原来电商的分类搜索也是搜索，原来很多列表也可以用搜索来做。

这个又刚刚解决了Mysql的问题，各种NoSqlDB做这种索引的东西实在又有点有心无力。所以搜索才能慢慢演变成一种架构方式。

嗯。至少在我这里一直是要不断的去尝试一下。



1 工作内容：

所以搜索现在其实分成两种。

一种是传统的搜索。包括：
A。抓取 
B。解析
C。去重
D。处理
E。索引
F。查询

另一种是做为架构的搜索。并不包括之前的抓取解析去重，只有索引和查询。
A。索引
B。查询


从传统的搜索来讲。先说 A 抓取。

抓取最需要解决的问题就是抓取的优先级，理论上来讲，对一个网站上的访问，不能过超过2秒一次的频率，这个并不会给别人网站带来压力，被称为是友好的访问--表问我怎么知道这些的，我也不记得了，反正并不严谨。

因此你需要有一个很好的机制来给Url打分，判断哪些抓过了。哪些没抓。这就是所谓的蜘蛛，也叫爬虫。但是实际上我被这个名字误导好久，真心是丹藤。只是发一个网络请求而已，根本没有到对方网站去，马丹刚开始想出这个名字的人抽象的能力简直弱爆了。我一开始就在幻像各种程序写成的小虫子会在对方网络上跑。打野的最后才明白原来这些虫子都不出门，只是在家吐口水而已。

B 解析
解析并不是一件容易的事儿。解析要做的就是把网页的文本内容和其他没用的信息去掉。知道什么是标题，什么是作者，什么是时间，或者是其他特定的需要。一般来说，都是有两种方式。一种是配模板，不同的网站我有不同的模板。对方网站改版我也改。这种方式最精准。但是很愁人。
所以另一种方式，自动解析，用算法或者是规则等自动解析内容的东西层出不穷。我到现在为止都觉得一切都是扯淡。寻找最大正文本块再反向解析是最科学的。

之前还听到过说，模板的自动生成。抓下来一个网站的数据，然后从上千个网页中自动解析网页解析。这个我挺感兴趣的，但是一直没试过。

总之，如果只是抓一个网站上的数据（比如说抓取百度的搜索结果哈哈哈哈）。用Python的Scrapy这种神器，几分钟搞定还是没问题的。

C。去重。
去重是一个很好玩的事儿。不去重不行。因为国内的风气就是这样。你抄我，我抄你。而且。为了怕被大家发现是抄袭，还会手动的增加一段，删除一段。做为一个智能的去重系统，你就必须把这些问题都解决掉。

而且，随着时间的积累，你甚至有可能去做全量的去重（虽然我一直理解不了，为什么要做全量）。六七年前我知道的最好的算法就是SpotSig。嗯。一个很机智的算法。

D。处理。
这里的处理多了去了。所有的跟NLP相关的东西都可以放到这里。包括分词，词性识别，实体识别，关系抽取，事件识别，分类，聚类，热点等等等等等。

而且对于实时性的要求比较高。一篇新闻从别的网站发布，到我们的搜索系统，最快的可能就30秒或者是1两分钟--全部都是30秒不可能，因为抓取受限，只能说，最快的能看到这种新的数据。

E。索引。
索引是比较简单的。主要牵涉到的就是怎么做实时索引。大概是在内存里做两个索引，然后文件有一个索引，跟着来回倒腾。。具体算法我不记得了，也是一个很机智的策略，在Bob中使用的。
如果有Facet的话，也要考虑一下Facet的设置。

F。查询。
查询里主要是分词，并不牵涉到句法分析。还有一个高亮算法，以及Facet的查询。相对简单一些。不过如果是分布式的搜索就会麻烦一些，又会出现如何分片的问题。是垂直分，还是按时间分？不同的业务有不同的选择。






2 需要技能：

环境【Linux】
框架【Luence,Slor,ElasticSearch,Cassandra,MongoDB】
算法【倒排索引，权重计算公式，去重算法，Facet搜索的原理，高亮算法，实时索引】

嗯。算法偏多。跟NLP的算法又有很大的不一样。比那些分类聚类的难度要低一些，又比做项目和工程应用要再高一些。有点儿不上不下的感觉。




3 发展前景

现在来看的话，搜索工程师的作用越来越大，某种程度上和后台工程师是重合了，之前说到过拿搜的Facet来做架构。

1年~3年：10K~20K
3年以上：15K~35K


成长路径：

搜索工程师-搜索组leader


在我印象中，很少有做搜索的能够做CTO或者是架构师的，这跟搜索工程师以前的工作职责是有很大关系的，拿搜索工程师跟Application工程师做对比就能看得出来。

一个偏算法，偏调优，一个是偏项目，偏工程。偏工程的更需要视角全面，在某一个领域上没有搜索工程师研究的深入，但是整体的大局观会好一些。搜索工程师需要的则是深度。






4.入门门槛

有过两到三年Java工程师经验的人，或者是硕士毕业的，或者是数学比较好的，或者做过NLP的.这就是搜索工程师的门槛.
如果你对数据结构,对算法不了解,做个搜索工程师挺没意思的.



5.哪些行业适合做搜索工程师

IT界：后端工程师中有两年经验,或者是硕士,或者是NLP
其他界：无







6.职业限制

搜索的职业限制就是他很少去做工程化的代码,对于业务逻辑的理解跟工程化的工程师还是差一些.可以选用的框架也比较少.
所以到了搜索组的leader之后,再往上走有点难.会遇到大数据的部门,跟他们比, 搜索工程师又不太懂文本分类等算法,跟项目的工程师比,在代码重构,项目规范上又会差一些.

这个就是搜索工程师的职业限制.不过,这三者之间也在不断的融合.有些工程出身的,不太了解搜索算法,只是拿来做架构体系来用,也已经够了.





7.去哪里学，怎么成长

并不知道去哪里学,等修真院有了搜索工程师的职业以后,修真院一定是一个好的学习搜索的地方.







十一 大数据工程师 
=============被某人气到了，以后再也不爱她了 ================================

其实一直都不太喜欢大数据工程师这个说法，总觉得有种多此一举的感觉。不过实际上呢，确实也会有这么一种岗位，一般来说，公司里大概会有个6~7人的小团队，或者是10个，都无所谓了。

在五六年前的时候，Hadoop的家族还不太多，大数据工程师其实并没有太多事情可以干，基础环境搭起来，然后能够部署，能够跑起来就可以了。Hadoop是要在上百台PC上跑才有显示出来优势，然而很多公司只有几台机器也是一样喜欢玩。

后来大数据的家族就突然间多了起来。最主要的就是Spark，Storm，Mahout，Pig，Hive这些框架，以及配套的日志系统Kafa和消息队列，搜索，NoSqlDB和ZooKeeper等。
Spark，Storm，Mahout，Pig，Hive，Hadoop都算是大数据专用的框架（包括NLP了），其他的都是别的系统架构中也会使用的。

嗯。那么，什么叫大数据呢？马丹我忘记了这是给IT新人介绍的。简单来讲，大数据就是指数据非常多非常多非常多，多到一台机器放不下，要用上百台机器存储。而我们又常常需要从这些非常多的数据中找出来一些有价值的内容，所以就需要对运营的指标有要求，这也是MapReduce产生的原因，当解决了离线数据的时候，很多人又想问我能否做一些在线数据的实时处理。这就有了Storm。再加上其他的NLP模块，大数据就变成了这么一坨怪东西。

记着，大数据只在几百台机器的时候才有用处，其他的都是小打小闹，也是Hadoop一直被称为笨重的原因。你要说，几十台，甚至是十几台能不能用，也可以。只是并没有把他的价值发挥的更好。






1 工作内容：

工作内容在前期会比较多一些，基础搭建还是一个挺讲究的事儿。系统搭建好之后呢，大概是两种，一种是向大数据部门提交任务，跑一圈给你。一种是持续的文本信息处理中增加新的处理模块，像我之前说的增加个分类啦，实体识别神马的。

好吧第一种其实我也不记得是从哪得来的印象了，我是没有见到过的。架构稳定了之后，大数据部门的工作并不太多，常常会和算法工程师混到一起来。

其他的应该就是大数据周边产品的开发工作了。再去解决一些Bug什么的。




2 需要技能：

环境【Linux】
框架【Hadoo,spark,storm,pig,hive,mahout,zookeeper 】
算法【mapreduce,hdfs,zookeeper】

嗯。这些框架的原理和实现都要了解的比较清楚。这才算是一个合格的大数据工程师。
只会使用这些东西的人，终究还是菜鸟而已。



3 发展前景

不知道。看不清楚。从某种程度来说，并不觉得对这些东西的人很NB，但是总会有一些公司人为的把这些东西加上去。所以应该说现在还处于比较混乱的地位。一般人要学的话，也确实是有一些门槛，所以，也确实是属于偏高薪的职业。

1年~3年：10K~20K
3年以上：15K~35K


成长路径：


说不上来，大数据这个部门以后还会不会存在都不一定。






4.入门门槛

入门的门槛算是比较高的吧。比不上NLP，跟搜索比较类似，主要就是五六个框架的原理问题。
全熟悉下来，也就是两三个月或者是半年左右的样子。



5.哪些行业适合做大数据

IT界：后端工程师中有两年经验,或者是硕士,或者是NLP
其他界：无



6.职业限制

想想该怎么说，熟悉了这些架构之后，也并没有什么东西可以做。
跟NLP相比呢，在算法的深度上比不过。跟原来的搜索工程师比较相似，但是现在搜索和NoSqlDB也成为了现在系统架构的主要场景，所以在工程方面也会偏差很多。

所以有点不伦不类，高不成低不就的样子。要说以后会不会发展的很好，或者说会不会是这个职业的空缺很大，我并不知道。




7.去哪里学，怎么成长

不知道。有一些培训在做这个，但是，也只能说讲讲算法的东西。这个还是需要使用场景的。


